### 2011-08-04 docs/Capitulos/funcional.tex
Se agrega parte del anexo de software. Se sustituye la palabra librería por biblioteca en todo el documento.

\section{Descripción del prototipo}
Este prototipo integra la lista de dispositivos que hoy en día se hacen llamar sistemas embebidos. Su hardware está integrado por una Single Board Computer (SBC), con un conversor de niveles de tensión (VLT), a la cual se conectan un lector/escritor de tarjetas RFID basadas en la norma ISO14443, un lector de tarjetas de contacto compatibles con la norma ISO7816, y la interfaz de usuario compuesta por un buzzer, leds y un display LCD16x2.
Entre las ventajas que podemos hallar en este dispositivo es que el lector/escritor de tarjetas RFID es un diseño realizado en PCB de dos capas que lo hace más sencillo y económico que el diseño del lector/escritor OpenPCD, y al igual que este último es compatible con la librería open source conocida como librfid.
Por su lado, en el lector de tarjetas de contacto debemos destacar su simplicidad, ya que no cuenta con ningún tipo de hardware específico (ASIC) que cumpla con el estandar ISO7816, sólo es necesario tener disponible un puerto serial (UART) y con un par de puertos de entrada/salida de propósito general para lo que tiene que ver con el manejo del oscilador y el reset para la tarjeta de contacto. Esto lo hace portable a cualquier SBC que cuente con los puertos detallados anteriormente.
Para la interfaz de usuario es necesario contar con siete puertos de entrada/salida de propósito general, para lo que es el control y la entrada de caracteres en el display, con cuatro puertos más para los leds y el buzzer.

@@

En caso de ocurrir un error durante alguno de los pasos anteriores, ya sea porque
el usuario retiró la tarjeta en un momento inadecuado, o simplemente porque el prototipo
no logró leer o escribir la tarjeta en forma correcta, se enciende el led rojo, se emite un
doble pitido mediante el buzzer, y el display muestra el mensaje “Error, vuelva a intentarlo”,
acto seguido el ciclo vuelve a comenzar.

>>>>

\section{Descripción del prototipo}
Este prototipo integra la lista de dispositivos que hoy en día se hacen llamar sistemas embebidos. Su hardware está integrado por una Single Board Computer (SBC), con un conversor de niveles de tensión (VLT), a la cual se conectan un lector/escritor de tarjetas RFID basadas en la norma ISO14443, un lector de tarjetas de contacto compatibles con la norma ISO7816, y la interfaz de usuario compuesta por un buzzer, leds y un display LCD16x2.
Entre las ventajas que podemos hallar en este dispositivo es que el lector/escritor de tarjetas RFID es un diseño realizado en PCB de dos capas que lo hace más sencillo y económico que el diseño del lector/escritor OpenPCD, y al igual que este último es compatible con la biblioteca open source conocida como librfid.
Por su lado, en el lector de tarjetas de contacto debemos destacar su simplicidad, ya que no cuenta con ningún tipo de hardware específico (ASIC) que cumpla con el estandar ISO7816, sólo es necesario tener disponible un puerto serial (UART) y con un par de puertos de entrada/salida de propósito general para lo que tiene que ver con el manejo del oscilador y el reset para la tarjeta de contacto. Esto lo hace portable a cualquier SBC que cuente con los puertos detallados anteriormente.
Para la interfaz de usuario es necesario contar con siete puertos de entrada/salida de propósito general, para lo que es el control y la entrada de caracteres en el display, con cuatro puertos más para los leds y el buzzer.

@@

\newpage
En caso de ocurrir un error durante alguno de los pasos anteriores, ya sea porque
el usuario retiró la tarjeta en un momento inadecuado, o simplemente porque el prototipo
no logró leer o escribir la tarjeta en forma correcta, se enciende el led rojo, se emite un
doble pitido mediante el buzzer, y el display muestra el mensaje “Error, vuelva a intentarlo”,
acto seguido el ciclo vuelve a comenzar.
